Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/container-image.adoc.po
Languages: ja

source: Container Images
ja: コンテナーイメージ

source: Quarkus provides extensions for building (and pushing) container images. Currently it supports:
ja: Quarkus は、コンテナーイメージを構築 (およびプッシュ) するためのエクステンションを提供しています。現在は以下をサポートしています。

source: Container Image extensions
ja: コンテナーイメージのエクステンション

source: The extension `quarkus-container-image-jib` is powered by https://github.com/GoogleContainerTools/jib[Jib] for performing container image builds. The major benefit of using Jib with Quarkus is that all the dependencies (everything found under `target/lib`) are cached in a different layer than the actual application making rebuilds really fast and small (when it comes to pushing). Another important benefit of using this extension is that it provides the ability to create a container image without having to have any dedicated client side tooling (like Docker) or running daemon processes (like the Docker daemon) when all that is needed is the ability to push to a container image registry.
ja: エクステンション `quarkus-container-image-jib` は、コンテナーイメージのビルドを実行するために link:https://github.com/GoogleContainerTools/jib[Jib] を使用しています。Jib を Quarkus で使用する主な利点は、すべての依存関係 (`target/lib` の下にあるすべてのもの) が実際のアプリケーションとは別のレイヤーにキャッシュされるため、リビルドが非常に高速かつ小規模に (プッシュする場合) 行えることです。このエクステンションを使用するもう 1 つの重要な利点は、コンテナーイメージレジストリーにプッシュする機能さえあれば、専用のクライアントサイドツール (Docker など) やデーモンプロセス (Docker デーモンなど) を実行しなくてもコンテナーイーメージを作成できることです。

source: To use this feature, add the following extension to your project:
ja: この機能を使用するには、以下のエクステンションをプロジェクトに追加します。

source: In situations where all that is needed to build a container image and no push to a registry is necessary (essentially by having set `quarkus.container-image.build=true` and left `quarkus.container-image.push` unset - it defaults to `false`), then this extension creates a container image and registers it with the Docker daemon. This means that although Docker isn't used to build the image, it is nevertheless necessary. Also note that using this mode, the built container image *will* show up when executing `docker images`.
ja: 必要なことがコンテナーイメージを構築するだけで、レジストリーへのプッシュが不要な場合 (基本的には `quarkus.container-image.build=true` を設定して `quarkus.container-image.push` のままにしておくことで、デフォルトは `false` になります)、このエクステンションはコンテナーイメージを作成し、Docker デーモンに登録します。これは、Docker がイメージのビルドには使われなくても必要であることを意味します。また、このモードを使用すると、`docker images` を実行するとコンテナーイメージが表示されます。

source: Including extra files
ja: 追加ファイルの追加

source: There are cases when additional files (other than ones produced by the Quarkus build) need to be added to a container image. To support these cases, Quarkus copies any file under `src/main/jib` into the built container image (which is essentially the same idea that the Jib Maven and Gradle plugins support). For example, the presence of `src/main/jib/foo/bar` would result in `/foo/bar` being added into the container filesystem.
ja: コンテナーイメージに追加のファイル(Quarkus のビルドで作成されたもの以外)を追加する必要がある場合があります。このような場合に対応するため、Quarkus は、`src/main/jib` 以下のファイルをすべてビルドされたコンテナーイメージにコピーします (これは、Jib Maven や Gradle プラグインがサポートしているのと基本的に同じ考え方です)。例えば、`src/main/jib/foo/bar` が存在すると、`/foo/bar` がコンテナファイルシステムに追加されます。

source: JVM Debugging
ja: JVM デバッグ

source: The extension `quarkus-container-image-docker` is using the Docker binary and the generated Dockerfiles under `src/main/docker` in order to perform Docker builds.
ja: エクステンション `quarkus-container-image-docker` は、Docker ビルドを実行するために `src/main/docker` 下で Docker バイナリーと生成された Dockerfiles を使用しています。

source: To use this feature, add the following extension to your project.
ja: この機能を使用するには、以下のエクステンションをプロジェクトに追加します。

source: The extension `quarkus-container-image-s2i` is using S2I binary builds in order to perform container builds inside the OpenShift cluster. The idea behind the binary build is that you just upload the artifact and its dependencies to the cluster and during the build they will be merged to a builder image (defaults to `fabric8/s2i-java`).
ja: エクステンション `quarkus-container-image-s2i` は、OpenShift クラスター内でコンテナービルドを実行するために S2I バイナリービルドを使用しています。バイナリービルドの考え方は、アーティファクトとその依存関係をクラスタにアップロードするだけで、ビルド中にそれらがビルダーイメージにマージされます (デフォルトは `fabric8/s2i-java`)。

source: The benefit of this approach, is that it can be combined with OpenShift's `DeploymentConfig` that makes it easy to roll out changes to the cluster.
ja: このアプローチの利点は、クラスターへの変更を簡単にロールアウトできる OpenShift の `DeploymentConfig` と組み合わせることができることです。

source: S2I builds require creating a `BuildConfig` and two `ImageStream` resources, one for the builder image and one for the output image. The creation of such objects is being taken care of by the Quarkus Kubernetes extension.
ja: S2I のビルドでは、`BuildConfig` と 2 つの `ImageStream` リソースを作成する必要があります。このようなオブジェクトの作成は、Quarkus Kubernetes エクステンションによって行われます。

source: The extension `quarkus-container-image-buildpack` is using buildpacks in order to perform container image builds. Under the hood buildpacks will use a Docker daemon for the actual build. While buildpacks support alternatives to Docker, this extension will only work with Docker.
ja: `quarkus-container-image-buildpack` は、コンテナイメージのビルドを行うために buildpacks を使用しています。buildpacksは、実際のビルドにDockerデーモンを使用します。buildpacksはDockerの代替品をサポートしていますが、このエクステンションはDockerでのみ動作します。

source: Additionally, the user will have to configure which build image to use (no default image is provided). For example:
ja: さらに、ユーザーはどのビルドイメージを使用するかを設定する必要があります（デフォルトのイメージは提供されていません）。例えば、以下のようになります。

source: or for native:
ja: またはネイティブの場合、

source: Building
ja: ビルド

source: To build a container image for your project, `quarkus.container-image.build=true` needs to be set using any of the ways that Quarkus supports.
ja: プロジェクト用のコンテナーイメージを作成するには、Quarkus がサポートしている方法のいずれかで、 `quarkus.container-image.build=true` を設定する必要があります。

source: If you ever want to build a native container image and already have an existing native image you can set `-Dquarkus.native.reuse-existing=true` and the native image build will not be re-run.
ja: ネイティブコンテナイメージをビルドしたいときに、すでに既存のネイティブイメージがある場合は、 `-Dquarkus.native.reuse-existing=true` を設定すれば、ネイティブイメージのビルドは再実行されません。

source: Pushing
ja: プッシュ

source: To push a container image for your project, `quarkus.container-image.push=true` needs to be set using any of the ways that Quarkus supports.
ja: プロジェクトにコンテナーイメージをプッシュするには、Quarkus がサポートしている方法のいずれかで、`quarkus.container-image.push=true` を設定する必要があります。

source: If no registry is set (using `quarkus.container-image.registry`) then `docker.io` will be used as the default.
ja: レジストリーが設定されていない場合 (`quarkus.container-image.registry` を使用) は、 `docker.io` がデフォルトとして使用されます。

source: Selecting among multiple extensions
ja: 複数のエクステンションから選択する

source: It does not make sense to use multiple extension as part of the same build. When multiple container image extensions are present, an error will be raised to inform the user. The user can either remove the unneeded extensions or select one using `application.properties`.
ja: 複数のエクステンションを同じビルドの一部として使用することは意味がありません。複数のコンテナイメージエクステンションが存在する場合は、エラーが発生してユーザーに通知されます。ユーザーは、不要なエクステンションを削除するか、 `application.properties` を使用してエクステンションを選択することができます。

source: For example, if both `container-image-docker` and `container-image-s2i` are present and the user needs to use `container-image-docker`:
ja: 例えば、`container-image-docker` と `container-image-s2i` の両方が存在し、ユーザーが `container-image-docker` を使用する場合:

source: Customizing
ja: カスタマイズ

source: The following properties can be used to customize the container image build process.
ja: 以下のプロパティーを使用して、コンテナーイメージのビルドプロセスをカスタマイズすることができます。

source: Container Image Options
ja: コンテナーイメージオプション

source: Using CI Environments
ja: CI 環境の利用

source: Various CI environments provide a ready to use container-image registry which can be combined with the container-image Quarkus extensions in order to effortlessly create and push a Quarkus application to said registry.
ja: さまざまな CI 環境では、Quarkus アプリケーションを作成してレジストリーをプッシュするために、コンテナーイメージ Quarkus エクステンションと組み合わせることで、すぐに使えるコンテナーイメージレジストリ-を利用できます。

source: For example, https://gitlab.com/[GitLab] provides such a registry and in the provided CI environment, makes available the `CI_REGISTRY_IMAGE` environment variable (see GitLab's https://docs.gitlab.com/ee/ci/variables/[documentation]) for more information), which can be used in Quarkus like so:
ja: 例えば、 link:https://gitlab.com/[GitLab] はこのようなレジストリーを提供しており、提供されている CI 環境では、環境変数 `CI_REGISTRY_IMAGE` (詳しくは GitLab の link:https://docs.gitlab.com/ee/ci/variables/[ドキュメント] を参照) を利用できるようになっています。なお、Quarkus ではこのように利用できます。

source: See xref:config.adoc#combine-property-env-var[this] for more information on how to combine properties with environment variables.
ja: プロパティと環境変数を組み合わせる方法については、 link:config.html#combine-property-env-var[こちら]をご覧ください。

source: Jib Options
ja: Jib オプション

source: In addition to the generic container image options, the `container-image-jib` also provides the following options:
ja: 一般的なコンテナーイメージのオプションに加えて、`container-image-jib` では以下のオプションも用意されています。

source: Docker Options
ja: Docker オプション

source: In addition to the generic container image options, the `container-image-docker` also provides the following options:
ja: 一般的なコンテナーイメージのオプションに加えて、`container-image-docker` では以下のオプションも用意されています。

source: S2I Options
ja: S2I オプション

source: In addition to the generic container image options, the `container-image-s2i` also provides the following options:
ja: 一般的なコンテナーイメージのオプションに加えて、`container-image-s2i` では以下のオプションも用意されています。
